"absurdalny": "niedorzeczny, niemieszczący się w głowie",
"adekwatny": "odpowiedni do sytuacji",
"adwersarz": "przeciwnik w dyskusji lub sporze",
"agroturystyka": "miejsce na wsi gdzie można spędzić urlop",
"akcelerator": "urządzenie do przyspieszania (głównie cząstek)",
"akcyza": "podatek nakładany na niektóre wyroby konsumpcyjne (używki, paliwa)",
"aklimatyzacja": "proces dostosowywania się do nowych warunków, np. po zmianie czasu",
"akredytacja": "potwierdzenie do działań jako przedstawiciel na przykład z radia",
"aktywista": "ktoś kto walczy w organizacjach np. proekologicznych",
"akumulować": "ładniej: gromadzić coś",
"alias": "w progr. nakładka na funkcję w celu uproszczenia zapisu, może być też w adresie internetowym",
"alkowa": "dawniej wnęka sypialna bez okna przylegająca do pokoju",
"alokować": "rozdzielać środki na różne cele, rozdysponować",
"alpaki": "modne ostatnio zwierzę podobne do lamy i owcy",
"ambiwalentny": "zawierający sprzeczne chęci i uczucia (jednocześnie się lubi i nie)",
"amputować": "odcinać komuś kończynę lub narząd",
"anarchia": "bezkrólewie, brak oficjalnej władzy",
"anihilować": "unicestwiać (się), dematerializować się",
"antysemityzm": "niechęć do Żydów",
"apatia": "stan psychiczny ze zmniejszoną zdolnością do emocji i bodżców fizycznych",
"archaiczny": "inaczej przestarzały",
"arogancja": "zuchwalstwo połączone z lekceważeniem innych ",
"arteria": "ważny ruchliwy szlak komunikacyjny lub tętnica",
"artykułować": "wypowiadać swoje poglądy lub wyrażnie coś mówić",
"artyleria": "ciężkie wojsko z m. in. działami i wyrzutniami",
"aryjskie": "określenie na rasę którą chciał stworzyć Hitler",
"aspekt": "cecha danej sytuacji albo rzeczy, punkt widzenia",
"aspiracje": "dążenia do osiągnięcia czegoś",
"asymptota": "linia do której zbliża się funkcja ale nigdy jej nie osiąga",
"awersja": "niechęć do czegoś, może być nieracjonalna",
"balast": "dodatkowy ładunek, niepotrzebny ciężar",
"balistyczny": "taki który definiuje ruch pocisku, rakiety itp",
"banderola": "papierowa opaska na papierosach lub alkoholu",
"banicja": "wygnanie z ojczyzny",
"bezprecedensowe": "tak niesamowite, że nigdy wcześniej nie istniało ",
"bidet": "urządzenie z ceramiki samitarnej do podmywania się",
"bisekcja": "w progr. metda połowienia przedziału",
"biszkopt": "ciasto stanowiące podstawę do tortów, ciast z galaretą i tiramisu ",
"boazeria": "drewniana okładzina ścian lub sufitów",
"burzliwy": "mający gwałtowny przebieg, pełen zamętu",
"busola": "urządzenie nawigacyjne do wyznaczania północy ale z przyrządami celowiczymi",
"chimera": "mitologiczny potwór z głową lwa, skrzydłami i częściami ciała innych zwierząt",
"Chłopickiego": "ulica na której jest pętla autobusowa 523 i dochodzi do Placu Szembeka",
"cholesterol": "związek chemiczny w ciele, może być "dobry" lub "zły"",
"cyniczny": "odnoszący się lekceważąco do ogólnie uznawanych autorytetów i zasad etycznych",
"defraudacja": "przywłaszczenie sobie powierzonych pieniędzy",
"degrengolada": "zupełny rozpad wartości, zepsucie się",
"dekonstrukcja": "jeden z formatów impro lub rozłożenie sytuacji lub tekstu na czynniki pierwsze",
"delikwent": "człowiek sądzony za przestępstwo lub osoba nietrzeżwa",
"demagogia, populizm": "głoszenie nierealnych haseł politycznych do zdobycia łatwego poklasku  (2 znaczenia)",
"demonizować": "mocno wyolbrzymiać negatywne zjawiska lub czyjeś cechy",
"deployować": "uruchamiać projekt na serwerze aby był dostępny dla klientów",
"deprecjonować": "pomniejszać czyjeś zasługi lub uznać coś za już nieaktualne",
"dewiza": "zwięzła zasada, którą ktoś kieruje się w życiu, motto, sentencja, myśl przewodnia",
"diagram": "uproszczona reprezentacja graficzna pomysłów albo algorytmów",
"dobrać": "znależć dla czegoś lub kogoś pasujący element",
"dogmaty": "opinie w wierze przyjęte na ślepo jako prawda",
"dogodzić": "spełnić czyjeś wymagania lub zachcianki, sprawić żeby się czymś nasycił",
"doktryna": "zespół założeń i twierdzeń z określonej dziedziny wiedzy, teoria, koncepcja",
"doniosły": "cecha komunikatu, któy ma wielkie i istotne znaczenie",
"dostojnie": "z godnością, z poważaniem",
"dotkliwy": "trudny do zniesienia, bolesny, na przykład przegrana",
"dramaturgia": "ciekawy przebieg wydarzeń, który mógłby się nadawać na ekranizację",
"drogowskaz": "znak wskazujący kierunek do miejscowości lub obiektu na drodze",
"Dwernickiego": "ulica, przedłużenie Szaserów, przystanek 523 na żądanie ma jej nazwę",
"dyfuzja": "samorzutne rozprzestrzenianie się cząstek będące konsekwencją ich zderzeń",
"dyktatura": "rodzaj władzy sprawowanej przez jedną osobę opartej na przemocy",
"dyletant": "ktoś wypowiadający się na jakiś temat niemający wiedzy ani przygotowania",
"dyskredytować": "podważać czyjś autorytet lub wiarygodność w oczach innych",
"dyskurs": "debata na tematy naukowe, lub wywód logicznego wnioskowania",
"dyspozycja": "wydane komuś polecenie lub czyjś stopień przygotowania do wysiłku",
"dyspozytornia": "pomieszczenie z monitoringiem",
"dziedziniec": "niezadaszona przestrzeń w budynku, miejsce otoczone z czterech stron ścianami",
"egalitarny": "ładnie zgodny z poglądem całkowitej równości między ludżmi",
"ekspansja": "rozprzestrzenianie się na jakimś obszarze, np. przez państwo",
"ekspansywny": "zwiększający swój zasięg lub przesadzający w okazywaniu swoich uczuć",
"eksploatować": "wydobywać bogactwa, użytkować maszyny lub wykorzystywać kogoś / coś",
"ekstraktować": "wyodrębniać składniki za pomocą rozpuszczalników",
"ekwiwalent": "zwrot pieniężny za np. niewykorzystany urlop",
"elektorat": "ogół osób posiadających prawo do głosowania",
"elementarny": "najprostszy, podstawowy, konieczny jako podstawa w danej dziedzinie",
"embrionalna": "pozycja leżąca przypominająca tę w brzuchu matki",
"emanować": "zalewać otoczenie jakąś pozytywną cechą, wyrażając ją na przykład na twarzy",
"emulator": "program komputerowy symulujący (duplikujący) działanie innego programu",
"entropia": "miara chaosu, nieuporządkowania",
"entuzjazm": "stan zaangażowania się w coś, odczucie radości związane z tą czynnością",
"epatować": "zadziwiać kogoś, zadziwiać czymś, wywoływać wrażenie na odbiorcach",
"erozja": "proces niszczenia powierzchni terenu przez wiatr, słońce, wodę, grawitację itp.",
"eskalować": "zwiększać konflitk",
"esperal": "wszywka antyalkoholowa",
"ewidencja": "wykaz, spis dotyczący zatrudnienia lub obrotów",
"fakultet": "zajęcia w szkole nieobowiązkowe lub wybierane",
"fantom": "odczuwanie bólu w amputowanej kończynie lub zjawa",
"fason": "kształt nadany obuwiu lub ubiorowi, można też go trzymać jeśli się jest porządnym",
"flota": "zespół statków (też powietrznych) jednego przewożnika lub państwa",
"formalność": "procedura, którą trzeba wykonać mimo że wiadomo jaki będzie rezultat",
"fluktuacje": "niedająca się przewidzieć zmienność odchyleń od normy",
"frapujący, intrygujący": "bardzo interesujący, niepozwalający przestać o sobie myśleć ani zapomnieć (2 znaczenia)",
"frekwencja": "ilość osób na przykład na wydarzeniu",
"fusion": "kuchnia, w której się miesza potrawy z różnych zakątków świata",
"fuszerka": "słabo wykonana praca, na odwal",
"futerał": "pojemnik do przechowywania delikatnych rzeczy jak okulary czy skrzypce",
"gablota": "oszklona szafka do wystawiania eksponatów lub wieszania ogłoszeń",
"galimatias": "ogólny nieład lub zamęt, nieporządek, pomieszane ze sobą rzeczy",
"Garwolińska": "ulica, prostopadła do Szaserów, przy parku Polińskiego i szpitalu, następny przystanek za moim",
"Giewont": "szczyt w Tatrach przy Zakopanem, śpiący rycerz",
"gorgonzola": "rodzaj sera pleśniowego, niegotowany, biały",
"grafomania": "bezwartościowe 'utwory' literackie, świadczące o braku talentu",
"gratyfikacja": "dodatkowe wynagrodzenie wypłacane np. przy jubileuszu",
"grupowanie": "łączenie elementów podobnych ze sobą, np. w excelu",
"gwałtownie": "niespodziewanie, natychmiast, też: agresywnie",
"hipochondria": "zaburzenie polegające na wmawianiu sobie posiadania wielu chorób",
"hydrauliczne": "urządzenie sterowane za pomocą cieczy pod ciśnieniem",
"hydraulik": "osoba pracująca jako ktoś kto naprawia zlewy lub przetyka toalety",
"impas": "sytuacja bez wyjścia dla obu stron",
"imperatyw": "naczelna, bezwarunkowa, powszechna norma moralna, reguła, nakaz",
"impulsywny": "często działający nieprzemyślanie pod wpływem bodżca",
"industrialny": "związany z przemysłem, np. styl dekoracji wnętrza",
"ingerencja": "mieszanie się do czyichś spraw, naruszanie stanu przez wpływanie na niego",
"inkwizycja": "instytucja kościoła ze średniowiecza do karania heretyków",
"instrumentalny": "sposób traktowania osoby jako rzeczy lub coś wykonywane za pomocą instrumentów muzycznych",
"instytucjonalny": "odnoszący się do zakładu państwowego gdzie realizuje się cele, np płacenie podatków",
"insynuacje": "postępki, myśli lub zachowanie przypisywane komuś niezgodnie z prawdą",
"insynuować": "przypisywać komuś postępki, myśli lub zachowanie niezgodnie z prawdą",
"intelektualnie": "sposób podchodzenia do czegoś za bardzo "z głowy"",
"inwencja": "pomysłowość, chętne wprowadzanie swojego pomysłu w życie",
"jeńcy": "osoby porwane i przetrzymywane w trakcie wojny",
"kamuflaż": "maskowanie się, upodabnianie do otoczenia",
"kanon": "wzór, zasada, reguła albo zbiór ksiąg lub innych dzieł połączonych razem",
"karczoch": "gatunek jadalnej rośliny, wyglądający jak zielona szyszka",
"kasetony": "w architekturze zagłębienie w konstrukcji stropu lub lekkie kwadratowe płyty pod sufitem",
"kaskadowe": "rzeczy spadające na siebie lub zawieszone na kilku stopniach",
"kategorycznie": "odradzanie czegoś niedopuszczając sprzeciwu",
"kefir": "napój z mleka fermetowanego, naturalny probiotyk",
"kipisz": "bałagan, miszmasz zrobiony specjalnie, albo rewizja, przeszukanie",
"klasyfikacja": "podział zjawisk na kategorie lub dostanie się np. sportowca do np. mistrzostw",
"klepsydra": "zegar wodny lub piaskowy z dwóch szklanych baniek",
"knebel": "przedmiot wkładany do ust żeby uniemożliwić wydawanie dżwięków",
"knuć": "planować niecny spisek przeciwko komuś",
"kognitywny": "taki, który zajmuje się poznaniem świata lub badaniem procesów poznawczych ",
"kolonizować": "przekształcanie podbitych terenów na część państwa które tego dokonuje",
"komisarz": "urzędnik powołany do pełnienia określonej funkcji, np. oficer w policji",
"kompensować": "zastępować coś w zamian za wywołany brak, wyrównywać",
"kompetencje": "zakres czyjejś wiedzy, umiejętności i doświadczenia, mogą być miękkie lub twarde",
"kompilować": "w progr. zmieniać kod źródłowy programu na kod wyjściowy ",
"koncepcja": "ogólny pomysł na plan działania, rozwiązania jakiegoś problemu",
"koncept": "trafny, sprytny pomysł, projekt, samonasuwający się",
"konfrontacja": "zestawienie czegoś / kogoś i wywołanie między tym sporu",
"koniunktura": "sytuacja stwarzająca warunki, zwykle korzystne, do rozwoju jakiejś działalności",
"konstelacje": "inaczej: gwiazdozbiory",
"konstrukt": "abstrakcyjna, logiczna struktura w czyimś umyśle",
"kontuar": "blat oddzielający osobą obsługującą od klienta w skepie lub barze",
"konwenanse": "normy zachowania w danej sytuacji obowiązujące w jakimś środowisku",
"kopuła": "sklepienie w architekturze w kształcie czaszy",
"kordon": "ciasny szereg lub kilka szeregów żołnierzy lub policjantów blokujących przejście",
"korelacja": "współzależność dwóch rzeczy, współwystępowanie",
"kreatywne CV": "CV które wyróżnia się designem",
"kreatywność": "proces umysłowy pociągający za sobą powstanie nowych idei, koncepcji, pożądana cecha charakteru",
"krytyczny": "surowo i negatywnie oceniający (oceniany) lub oparty na sumiennej ocenie",
"kuriozalny": "rzecz (np. przepis prawny) budzący zdumienie swą dziwacznością lub niezwykłością",
"kurtuazyjny": "wyszukanie uprzejmy, zachowujący takt w swoim zachowaniu",
"kwatera": "pomieszczenie wynajmowane na pobyt czasowy, też np. przez wojsko",
"lakier": "roztwór lub zawiesina do pokrywania powierzchni lub np. włosów",
"lakonicznie": "krótko, oszczędnie w słowach, bez emocji",
"laryngolog": "lekarz od ucha, nosa, krtani,  gardła itp",
"letarg": "stan głębokiego snu, gdzie jedyną czynnością jest bicie serca",
"likwidować": "usuwać coś / kogoś, rozwiązywać, pozbawiać życia",
"lingwistyczny": "związany z językoznawstwem",
"local storage": "obszar w pamięci przeglądarki do przechowywania danych o stronie",
"Mariah Carey": "wokalistka popowa posiadająca zdolność śpiewania w 6 oktawach",
"marionetka": "lalka teatralna poruszana za pomocą nitek zawieszonych na krzyżaku",
"marketing": "proces związany z reklamą, pracowaliśmy nad nim w Shedulu",
"maszt (komórkowy)": "stacja z anteną w cyfrowej sieci telekomunikacyjnej",
"mentor": "nauczyciel, doradca, wychowawca, pokazujący ścieżkę rozwoju",
"meritum": "istota sprawy, sedno",
"metabolizm": "ogół reakcji chemicznych zachodzących w organizmie",
"metodologia": "nauka o badaniach naukowych, system reguł i procedur",
"metronom": "urządzenie do podawania tempa utworu",
"modelowy": "stanowiący najlepszy przykład, wzorcowy",
"moduł": "w progr. oddzielny twór, najczęściej w postaci osobnego pliku",
"montessori": "system wychowawczy który pomaga w osiągnięciu jego potencjału poprzez zabawę",
"mozolny": "wymagający wysiłku i czasu, dłużący się",

"biegle": "sposób w jaki można znać język, gdy się bardzo dobrze nim posuługuje",
"brytfanna": "płaskie naczynie do wypieków i pieczeni, może być z przykrywką",
"celuloza": "inaczej błonnik w żywności roślinnej odporny na działanie enzymów trawiennych",
"determinacja": "zdolność do podejmowania konkretnych decyzji dzieki mocnemu wewnętrznemu przekonaniu",
"etykieta": "nalepka na towarze np. spożywczym z informacją o nim",
"fartuch": "rodzaj odzieży do zakładania np. podczas gotowania żeby się nie poplamić",
"filantrop": "osoba udzielająca oficjalnie bezinteresownej pomocy np. ubogim",
"kolportować": "roznosić np. ulotki lub gazety do kiosków",
"kunszt": "umiejętność wykonywania czegoś lub posługiwania się, doprowadzona do perfekcji",
"lutować": "łączyć metalowe elementy przy pomocy małego palnika",
"mikrofibra": "materiał z którego może być zrobiona szmatka",

"nadprzyrodzony": "inny niż wywołany przez działanie praw natury",
"namiestnik": "osoba zastępująca panującego władzę, jej tymczasowy pełnomocnik",
"narracja": "tok myślowy wypowiedzi, politycy mogą mieć swoją w zależności od partii",
"niefrasobliwy": "nieskłonny do martwienia się, bagatelizujący problemy, nieroztropny",
"nieokiełznany": "osoba, której nie da się postrzymać, opanować, może też być o namiętności ",
"nieujawniony": "coś, co zostało ukryte przed opinią publiczną, np. majątek",
"niewątpliwie": "na pewno, bez cienia podejrzeń czy kwestionowania",
"nonszalancja": "niedbały, swobodny sposób zachowywania się, lekceważenie norm otoczenia",
"notabene": "wyraz wtrącony w zdanie do podkreślenia dodatkowej ale ważnej informacji",
"notorycznie": "określenie na zachowywanie się wielokrotnie w niewłaściwy sposób",
"nurtować": "odczucie spowodowane zaprzątaniem sobie czymś bez przerwy głowy, niepokojeniem się",
"obelżywe": "agresywne negatywne wyzwisko lub plotki",
"obfity": "występujący w dużej liczbie lub natężeniu",
"obsadzić": "powierzyć komuś stanowisko lub funkcję lub w rolę w filmie",
"obsesja, mania": "nieustannie powracająca i uporczywa myśl (2 znaczenia)",
"obsesyjny": "coś co powoduje nieustannie powracającą i uporczywą myśl",
"obyczaj": "forma zachowania w zbiorowoąci społecznej, przekazywana z pokolenia na pokolenie",
"odmęty": "coś skłębionego, głębokiego, np. absurdu",
"odsetek": "ilość czegoś stanowiąca mały procent, np populacji ",
"oprogramować": "opracować aplikację komputerową aby dodać jej funkcjonalność",
"orbitrek": "urządzenie do ćwiczenia chodzenia podobne do bieżni",
"organiczny": "sposób reagowania na siebie w grupie np podczas występu",
"orzeczenie o niepełnosprawności": "coś co przysługuje osobom mającym utrudnione życie z powodu choroby",
"ostracyzm": "wykluczenie z towarzystwa osoby która się naraziła lub atmosfera niechęci wobec kogoś",
"pacyfikacja": "tłumienie za pomocą przymusu bezpośredniego np. manifestacji lub buntu",
"pacyfista": "ruch społeczno polityczny potępiający wojny i przygotowywania się do nich",
"partykularny": "preferujący załatwianie spraw jednej grupy społecznej kosztem innych",
"patchwork": "coś uszyte ze zszytych kawałków różnego materiału",
"patera": "naczynie do podawania ciast i tortów w formie talerza na nóżce",
"patriotyczny": "coś, co cechuje się postawą miłości do ojczyzny",
"perforacja": "otwory w materiale np ułatwiające odrywanie lub wpinanie do segregatora",
"plagiat": "skopiowanie czyjegoś pomysłu i uznawanie go jako swój",
"plandeka": "duży materiał chroniący towar przed przemoknięciem lub podczas transportu",
"pneumatyczny": "zawierający sprzężony gaz lub poruszany za jego pomocą",
"pogarda": "stan uczuciowy będący mieszaniną braku szacunku i niechęci do kogoś",
"polemika": "dyskusja na sporny temat, może być emocjonalna",
"poligon": "zamknięty teren wojskowy do manewrów lub wielokąt w grafice komputerowej",
"porywczy": "skłonny do gwałtownych reakcji i łatwo wybuchający gniewem",
"powierzchowny": "mało dokładny, mało wnikliwy, na przykład przy sprzątaniu",
"precedens": "wydarzenie stanowiące punkt odniesienia do podobnych póżniejszych wydarzeń",
"predykcja": "inaczej: przewidywanie (w nauce, np w statystyce)",
"prelegent": "osoba wygłaszająca wykład lub prezentację",
"prestiżowe": "autorytet, szacunek jakim ktoś lub coś cieszy się w swoim otoczeniu, np nagroda",
"prewencyjnie": "inaczej: zapobiegawczo (w sprawach np. służb)",
"prężnie": "inczej: energicznie rozwijający się, lub swoją działalność",
"proceder": "niezgodne z prawem działanie będące często żródłem utrzymania",
"profanacja": "znieważenie strefy sakrum",
"profilaktycznie": "inaczej: zapobiegawczo (najczęściej w medycycnie)",
"projektować": "układać plany, tworzyć np. grafikę albo mieszkanie albo plan budynku",
"propagować": "rozpowszechniać jakieś poglądy, idee lub wiedzę",
"proporcjonalnie": "obliczony za pomocą stosunku części do całości",
"protekcjonalnie": "inaczej: traktowanie pogardliwie, z wyższością i pobłażaniem ",
"protektorat": "forma polityczna, gdzie jedno z własnym ustrojem jest zależne od silniejszego",
"prozaiczny": "zwyczajny, niewyszukany, mało interesujący, np. powód",
"przedsięwzięcie": "projekt, działanie podjęte w jakimś celu, wymagające sporego przygotowania",
"przenikliwy": "drażniący swoją intensywnością, np. dżwięk lub spojrzenie",
"przesłanki": "okoliczności sprzyjające realizacji pewnych zamiarów lub skutecznych domysłów",
"przychylny": "życzliwie usposobiony do kogoś lub zgodny z życzeniami, pomocny",
"ptasie mleczko": "produkt cukierniczy w postaci mlecznych pianek, najczęściej wedla",
"publicystyka": "wypowiedzi lub artykuły na aktualne tematy, przedstawiające poglądy, polemiczne",
"radykalny": "będący skutkiem bezkompromisowych działań dążący do zdecydowanych zmian",
"radykalnie": "inaczej: skrajnie, nagle, zdecydowanie, bezkompromisowo",
"refleksja": "głębsze zastanowienie się nad czymś, wywałane silnym przeżyciem",
"refleksyjny": "dający do myślenia, prowokujący wysiłek intelektualny",
"rejestr": "w progr. pamięć służąca do przechowywania tymczasowych wyników obliczeń",
"rekomendacje": "pisemna lub ustna pozytywna opinia wydana np o pracowniku",
"rekonwalescencja": "długi okres powrotu do zdrowia, np za pomocą rehabilitacji",
"remedium": "lekarstwo, środek zaradczy na problem lub chorobę",
"Renata": "imię koleżanki A. które ciężko zapamiętać",
"repozytorium": "miejsce uporządkowanego przechowywania dokumentów lub wiedzy do udostępniania",
"reputacja": "opinia jaką cieszy się (lub wręcz przeciwnie) dana osoba wśród innych ludzi",
"restrykcyjne": "inaczej: ograniczające, surowe, drastyczne, stawiające wymogi",
"retrospekcja": "spojrzenie w przeszłość, w teatrze lub filmie scena z przeszłości",
"rewidować": "poddawać krytycznej analizie swoje poglądy",
"rezonans": "wzrost amlitudy fali przez małe drgania ale o tej samej częstotliwości",
"rezonans magnetyczny": "nieinwazyjna metoda uzyskiwania obrazów wnętrza obiektów, np. mózgu",
"rezonować": "wzmacniać dżwięki lub potocznie nadawać z czymś na jednej fali",
"rocket science": "coś skomplikowanego z ang.",
"rotacja": "ruch obrotowy lub krążenie czegoś w systemie lub częste zmiany kadrowe w firmie",
"rozgardiasz": "zamęt, hałas, biegjące dzieciaki",
"rozgraniczony": "oddzielony od siebie nawzajem przez kogoś",
"rozprzestrzeniać się": "pojawiać się na coraz większym obszarze",
"rozterki": "wewnętrzne rozdarcie wynikłe z konieczności podjęcia trudnej decyzji",
"rykoszet": "niezamierzona zmiana kierunku ruchu piłki albo pocisku po odbiciu się",
"rzekomo": "nieprawdziwie albo prawdopodobnie, być może",
"satyna": "materiał sztuczny z którego robiona jest pościel",
"segment": "jeden z mebli lub budynków stojących w rzędzie i połączonych ze sobą",
"sekator": "narzędzie ogrodnicze służące do przycinania gałęzi różnej grubości",
"selekcjoner": "trener reprezentacji",
"semafor": "sygnalizator kolejowy",
"serializować": "w progr. konwertować obiekty na strumień bajtów do zapisu lub przesłania do bazie danych",
"serpentyny": "papierowe, kolorowe wstążki na balach karnawałowych lub kręte drogi w górach",
"sierota": "dzecko które nie ma rodziców",
"silikon": "substancja chemiczna do powiększania biustu albo do smarów, żywic, lakierów",
"skleroza": "zaburzenia pamięci występujące na skutek chorobowych zmian miażdżycowych",
"skłonić kogoś": "wpłynąć na czyjąś decyzję, namówić do czegoś",
"skrupuły": "wątpliwości moralne dotyczące własnego postępowania, ich brak prowadzi do czunów nieetycznych",
"skrypt": "program komp. który nie wymaga fazy przekształcenia z tekstu do postaci wykonywalnej",
"SkyNet": "sztuczna inteligencja z Terminatora",
"sonar": "urządzenie używające fal dźwiękowych do śledzenia obiektów zanurzonych w wodzie lub w powietrzu",
"spektrum": "szeroki zakres lub zasięg jakiegoś zjawiska, na przykład fal światła ",
"spowinowacony": "połączeni w związki rodzinne np. poprzez małżeństwo",
"spuścizna": "to, co zostaje w spadku po kimś, np. utwory, dzieła autora",
"stabilizacja": "stan trwałości lub przywrócenie równowagi w przebiegu procesów w jakiejś dziedzinie życia",
"stabilizować": "przywracać równowagę lub stan trwałości w przebiegu procesów w jakiejś dziedzinie życia",
"stażysta": "młoda osoba ucząca się zawodu w miejscu pracy płatnie lub bezpłatnie",
"strop": "poziomy układ konstrukcyjny oddzielający poszczególne kondygnacje budynku",
"struktura": "rozmieszczenie elememtów układu i relacje między nimi",
"strukturyzować": "ujmować coś w układ wzajemnie powiązanych elementów",
"stymulacja": "zachęcanie do jakiejś aktywności; bodziec, pobudzenie organizmu",
"subtelny": "odznaczający się taktownym sposobem bycia, umiejętnością nieurażania ludzi; wrażliwy, czuły, tkliwy",
"sukcesywnie": "dokonywane etapami, konsekwentnie, jeden po drugim lub fazami",
"surowce": "materiały podstawowe przeznaczone do dalszej przeróbki, wydobywane np. z ziemi",
"sygnet": "ozdobny pierścień przeznaczony głównie jako element męskiej biżuterii",
"szablon": "przedmiot będący pierwowzorem wykonania jakiegoś przedmiotu lub obrazu",
"Szklanych Domów": "ulica z aktualnym blokiem",
"szowinistyczny": "uznający że na przykład kobiety są gorsze",
"sztyft": "forma kosmetyku z kulką, np. pod pachy",
"temperament": "wrodzone cechy osobowości, odziedziczone po przodkach, decydujace np. o ekstrawertyczności",
"tendencja": "skłonność do czegoś lub prawidłowość zarysowująca się w rozwoju czegoś lub trend, moda",
"tiramisu": "ciasto z biszkoptu nasączona kawą",
"toksyczny (związek)": "związek międzyludzki, który nie jest zdrowy i utrudnia codzienne życie",
"torsje": "odruchy polegające na wyrzucaniu zawartości żołądka przez przełyk i jamę ustną",
"tortilla": "okrągły placek w który się otacza jedzenie (kuchnia meksykańska)",
"transcendentalne": "coś co wykracza poza doświadczenie zmysłowe niedające się weryfikować za sprawą logiki czy matematyki",
"tylda": "znak falki ~",
"ugruntowany": "tki co stał się mocny, trwały, odporny na zmiany i wpływy, pewny na danym miejscu",
"uosobienie": "przedstawienie w postaci ludzkiej przedmiotów, zjawisk natury, roślin i zwierząt oraz pojęć abstrakcyjnych",
"utylitaryzm": "filozofia zdrowego rozsądku według zasady użyteczności",
"utylizować": "wykorzystywać odpady i produkty procesu przemysłowego jako surowce wtórne do dalszej produkcji",
"uzbrojenie": "sprzęt bojowy, w który wyposażone jest wojsko",
"walory": "dodatnie cechy, na przykład fizyczno-wizualne u kobiety",
"wałówka": "pot. jedzenie zabierane w podróż, na wycieczkę itp.",
"wolne rodniki": "niesparowane atomy, np. w tlenie, które źle wpływają na organizm",
"WordPress": "system zarządzania treścią (CMS) głównie do obsługi blogów",
"Wspólna Droga": "ulica z której nazwę wziął przystanek i pierwszy pankowy kilometr",
"wymóc": "skłonić kogoś do czegoś stosując rożne środki nacisku i perswazji",
"wypaczenie": "zniekształcenie czegoś, odchylenie od jakiejś normy, np. czyjegoś charakteru",
"wyspecjalizowany": "dobrze nauczony w danej dziedzinie ",
"zapalczywy": "łatwo unoszący się gniewem, emocjonalny, kłótliwy, krewki",
"zarekomendować, polecić": "przedstawić kogoś lub coś, na przykład jako nadającego się fo zatrudnienia": "2 znaczenia",
"zdeprecjonowany": "coś czego warość jest obniżona, lub w progr. nieaktualny",
"zdumiewający": "rzadko spotykany, niezwykły, nadzwyczajny, wpływający na innych zaskakująco",
"zgiełk": "mieszanina wielu rozmów i różnych odgłosów, pośpiech i ruch panujący w wielkich skupiskach ludzkich",
"zmaterializować się": "stać się widzialnym, pojawić się znikąd",
"zneutralizować": "usunąć negatywne skutki czegoś, wyeliminować szkodliwe działanie czegoś, obezwładnić kogoś",
"zobligowany": "muszący coś zrobić, bo ktoś nakazał jakiś obowiązek",
"zróżnicowanie": "wyodrębnić z całości elementy będace inne od pozostałych lub rozdzielenie biologiczne gatunków",
"zwiastun": "zajawska filmowa (polska nazwa)",
"zwięzły": "zawierający wiele treści w niewielu słowach, mający zwartą strukturę, konsystencję",
"zwolennik": "osoba, która popiera coś, darzy coś sympatią, oddaje swoje poparcie komuś lub czemuś",
"żargon, slang": "język grupy społecznej (ale nie terytorialnej) różniący się od języka narodowego",
"żyroskop": "urządzenie zachowujące stały kierunek osi obrotu (może być człowiek w środku kręcący się do góry nogami)",
"żywiołowy": "kierujący się emocjami, ekspresywny, ekstrawertyczny",
